---
title: "白队的星期四"
date: 2023-06-30T02:00:00+08:00
draft: false
tags: ["碎碎念"]
---
今日的白队星期四，写了关于这份新的保洁工作和带她工作的杨姐。老实说，确认她确实去做了家政，我跟她的提到的那两位朋友一样诧异。

关注她可以说很长时间了，最开始是因为喜欢她发的跑步后的照片，右下角会有Nike水印。照片的内容，有时候是秋冬的叶子，有时候是自己的跑鞋。

从她在微博的只言片语，其实看不出做的是什么工作，但能看出这份工作带来的疲惫。能让一个似乎热爱生活的人负重，应该不是简单轻松的差事。

再来，她开了公众号。写很多的诗，也偶尔写一些日常和日记。我到底是有偷窥欲，还是只是对人类的故事和背景感兴趣？我经常这样问自己，只要不对他人造成伤害，这样是的可以吧？

从这些零零星星的记录中，看到过一些恋爱的描写。是很优雅，和热爱生活的一段时间。总觉得她对象是外国人，喜欢穿复古质感的凉鞋。

后来，她的恋人得了类似抑郁症的病。曾经热爱散步的他，变得闭门不出，喜欢做饭的感觉也消失了，剩下厌倦和痛苦。看得出，白队有在耐心的陪伴，但又无法从根源上解决恋人的问题。之后如何发展，就不得而知了，我没有看到这些文章，也不知道他们是否还住在一起。

***

接着，就是最近的一些文章。

我是从她写自己去从事家政那篇读起，惊讶于一个坐了许久办公室的人，会有这样的选择，还一度以为，这篇随笔的人物是虚构的，不是她自己。

然后我往前翻，再往前，发现她确实是从一家律师事务所离职（作为HR）。于是手头这份家政的兼职，变成了全职。

今天的星期四文章，她写了做家政的手如何因为消毒液而变得脆弱，写了杨姐的做事风格，也写了脆弱想哭的地方。

家政的辛苦，直接导致她的失眠再无立足之地。从前她会因为工作的压力和虚无，彻夜难眠。而如今，她每晚只会觉得不够睡。

在冰冷体面的高楼大厦里，同事间的关系仅仅是点到为止，自己逐渐冷漠得像块石头。但从事家政后，她发现，她变得很依赖杨姐，还想给杨姐买可乐，一起喝（最后忘记了）。人情味在具体的人，具体的任务中蕴散开来，化作一瓶小小的可乐。

是的，没有人情味的工作环境无异于自杀，灵魂会枯萎僵硬。那么，没有灵魂的工作内容呢？我想起《毫无意义的工作》，他把一些毫无意义的工作称为bullshit jobs，另外一些无意义也无收入的工作称为shit jobs。也许，白的前一份工作可以算作bullshit，但后一份工作，明明很有意义，但在大多数人中心可能算是shit job。如果这个世界，以对人类生活的贡献和务实程度发工资，我觉得家政一定是一份great job。

>晚上躺在床上想，像个石头一样的我，竟然变得如此轻易地可以跟另一个人产生感情了。我现在真的好依赖杨姐，她说什么我都认真听，不同意的，我也会自己再去想一想。也许我并不是依赖她，不是依赖她这个具体的人，而是开始信任这种活着的方式。没有全是冰冷数据整合而成的会议、没有精致中带着各种心机的ppt、没有需要反复认定，认定后逐级上报又打下来反复修改最后只有自己一个人看，一个人存的各种工作报告......没有奶茶咖啡、松饼塔可牛排沙拉，没有香水口红眼影连衣裙......
>
>我开始试着重新依赖自己的身体，像重回婴儿时期，在地面开始爬行，第一次用自己双手的力量撑住地，仰起自己的头。我总是对自己说看见当下，抓住当下，此刻才明白自己这双手即是我的“当下”。你看今天，它打开电脑，写它自己的经历，拍摄它自己受损起泡的身体，我的双手是十名写作者、十名读者，十名家政工、十名缝纫师傅，是十名生命的勇士。

其实，自农耕时代，人类世世代代的劳作方式就不是每日都去工作8h+，而是时闲，时忙。有一大块的时间发呆，感受自然的运作，感受胸膛流过的任何感受。

而现在的生活，似乎已经面目全非。