---
title: "未命名"
date: 2023-07-28T15:00:00+08:00
draft: false
tags: ["碎碎念"]
---

### 天气
最近的天气过于炙热，我估计我的脸色应该十分疲倦和难看，也没有心思整理面容。路上我想，我无可避免地成为末日悲观主义者，这个名头是我自己瞎编的，意思是，经常思考世界末日并变得有点悲观的人。在知道末日不可避免还能保持乐观和愉悦心情的人，是真的厉害。

末日，在我知道“增熵”这个词的时候得到一种遥远的印证。增熵是物理学上的一种现象，以为我的物理学水平，只能从最表面的意思给大家解释：这个世界逐渐变得越来越混乱，只能往混乱的方向发展。

混乱的尽头，很难不觉得是毁灭，是末日，所以才印证了我的the inevitable doom.

真的太热了，我戴墨镜，同时戴着有深色塑料挡风镜的头盔，四周看着还是明晃晃。


### 王冠
Netflix出品的王冠，看到第三季了。感觉第三季，每一个Episode都在追问一个问题：皇室存在的必要性？

看来，the crisis of existence troubles all us. 包括芭比里的肯（们），都在追问自身存在的原因。

> 存在主义的思想渊源主要来自于索伦·克尔凯郭尔的神秘主义、尼采的唯意志主义、胡塞尔的现象学等。存在主义的主要创始人是马塞尔，将存在主义发扬光大的是萨特。

存在主义的开端，恰恰是宗教的祛魅(disenchantment)。这一季的某一集，菲利普亲王做了个大胆的决定：让BBC来白金汉宫拍摄皇室人员的日常。伊丽莎白女王很不同意，认为会搞砸。因为维系皇权高度的，恰恰是它的神秘感和不可触碰的神圣感。 这在宗教统治一切的时候很容易做到。

但是在尼采宣布“上帝已死”之后，事情就不那么简单了。

那皇室存在的原因到底是什么？我认为是他们的宪法，规定英国是一个君主立宪制国家，所以君主并不是一个轻易可以推翻的存在，它已经存在数百年前，已经化为英国的文化和象征。

而且，从伊丽莎白二世就可以看出，皇室也跟着现代化，并不是像咱清朝皇帝那样闭关锁国，不问世事。他们也不是整天闲着不干事，比如会定期接见外国贵宾，参加各种文化活动，简单说就是助力外交。

大概是这些原因，才能让英国皇室在这个“民主”的时代依然存在吧。

### 好想我的旧相机📷
XXX如我低价在闲鱼出掉了，是一台在ebay买的二手理光GR一代，买来$350。转盘掉在地上由磕碰，卖出去￥1900。当时想，有磕碰，而且也用了一年多，就以这个价出手了。

本来以为可以再买一台3代，但是也不便宜，GR怎么就成了理财产品啊？

要是不出掉就好了 /(ㄒoㄒ)/~~

其实怀念的可能不是相机本身，而是那段经常拍照、怎么拍都好看的日子。

再来就是￥280卖出的《奇异人生》Soundtrack CD。。。

不说了，这两次无脑抛售是我的痛点。

### 最近喜欢用Obisdian写东西
反而不怎么用Notion了。不过Notion，做表格比Obsidian好很多。这说明最近我都不怎么做表。（我本来就不需要做什么表。）

### 在闲鱼收了一个二手电钢琴
是的，我开始学钢琴，学乐器是我的一个梦想，有想法就要开始行动。

我也有过犹豫，犹豫的点是，买来以后就不学了该怎么办？去外地工作怎么办？

解法：钢琴还可以出掉，再不行就放在家里给猫猫当贵妇躺椅~

总之，遇到问题总是可以解决的。（除了已经坏掉的腰椎）（噗）

### 网球
周二那天，蹭了一下汪汪妈的回弹式网球训练器，还挺好玩的哩！我都想买一个来玩！打球的前后发生了很多[趣事](https://janew.nekolas.com/2023/07/%E7%BD%91%E7%90%83%E8%AE%AD%E7%BB%83%E5%99%A8/)，是那种旁人可能无法理解但我们觉得非常好玩的事。

然后第二天，她妈妈说，拍坏了。。。 当然她没有怪我们的意思，但是还是给她老人家补上一个经得点的网球拍吧。

~~众所周知，~~
我以前很喜欢看~~《杀人网球》~~《网球王子》，就是觉得他们贼拉帅，走位贼拉风。所以一直想尝试打网球，但是网球有点贵族，场地比较稀缺，这个网球训练器意外拉动了我的心帘，说不定像钢琴一样，可以去学学看。

（此处播放我妈的质疑：你XXX都没有搞清楚，又去搞这搞那啦）

嗯嗯（小鸡点头）