---
title: "24年香港游记"
date: 2024-02-01T20:00:00+08:00
draft: false
tags: ["Travel"]
---

很开心选择了去香港看张悬而不是原计划的青岛毕竟从来没去过香港（当然也没去过青岛，但是二者的氛围应该很不一样），很庆幸没有放弃这段行程，感恩汪宝和我一起，我知道她和我一起也很开心。其实选香港有一部分原因是知道汪宝对香港的印象很不错，想和她一起再去一趟
。

说来也好笑，她一共去了三次香港，每次都在一月份😂
她说，从没看过香港其他月份的样子，笑死了。

香港给我的感觉也是又新又旧，大融合的感觉。香港的街头有点像纽约，拥挤，充满了外国人的面孔，如果是亚洲人，也无法从面相上区分，这人是大陆来的游客还是当地人。

粤语很有意思，在地铁站的信息牌上通过粤语拼音学了一点点，沙田念作sa tin，尖沙咀念作 tsim sa chui（大概）

下榻的地方叫重庆大厦，去之前在小红书了解到，是一个看着不是太安全的地方，有形形色色的人种，印度裔占多数，据说还发生过命案……吓得我们急忙买了意外险。

真正去check in 的时候，觉得好像还行，没有想象中那么危险。这次定的是超级经济的airbnb小房间，非常小，但好在相对干净，床垫和枕头也还OK。

放好东西之后就出门，打算按计划做汪宝期待已久的AIA摩天轮。我们步行到港口那边，然后坐天星小轮过海。到达后发现非常多人在排队坐摩天轮，我们就打算第二天早点过去。于是决定走到不远的 Blue Bottle 咖啡馆喝一杯。

就这样跟着Google map漫步，人行天桥的设计非常现代，也很干净。我们走到了路面，又决定回到天桥，因为路面的红绿灯实在是太多了 lol

途中还误打误撞，进入了类似飞鹅商场的地方，里面是一些菲律宾面孔的人们在购物，有些过年的装扮。

终于走到了Blue Bottle，还是好几年前喝的味道吗？

点单的时候还闹了笑话捏，看到menu全是因为，店员也跟我"hello"，于是犹豫说中文还是英文的我选择了用英文点单。

照理说点杯咖啡我还是糊弄得过去的。

Hi, can i have a latte please.

Hot or Ice? Ahh, hot

To go or drink here? Ahhh, to go please

我问她可以用Union pay吗，她说可以，blah blah apple pay blah blah

后来我就耳朵失灵，听不清楚她在讲什么了。然后汪汪告诉我店员在问我名字，我：啊啊，Nicole.

最后发现，其实店员也是讲中文的，搞得我突然很尴尬，，。

然后付款，总算是点完了。（捏一把汗）

咖啡做好了，还是好喝的，但是似乎并不是回忆里很震撼和温暖的那种好喝。


喝完了咖啡，就在附近一家Local resturant吃港餐：四拼捞面 + 港式奶茶 + 朱古力

我们两在出发前就决定，不论点什么都只点一份，尽量覆盖多一点食物种类。对面拼桌的是一堆男女，我在吃的时候不免会从他们的角度想象只点了一份食物的我们。嘛。决定就只点一份。


吃饱喝足，回到油尖旺那边继续逛。决定去一家叫zoo record的唱片店，找了许久，发现香港这边很多商场都很隐秘，需要乘坐住宅楼电梯才能抵达，不是所有商场都有大厅。

这家zoo record也很神奇地隐匿在……呃，president plaza 商场 2楼的一家叫“潮性”的情趣用品店的左边，转了一圈才发现它。唱片店已休息，面积非常非常非常小，基本上，站在原地转一圈就能把所有唱片都看过一遍。门口就发现了霉霉的1989黑胶专辑，霉霉，非常流行。

离开zoo record，去到cotton on ，原来是一家服装店。 离开cotton on，左逛又右逛然后回住处休息了。

---


第二天一早，就去红茶冰室打算吃菠萝油和西多士，可惜啊，这一家红茶冰室并没有菠萝油和西多士，只好点了一份早餐套餐（沙爹牛肉面 + 丹麦酥 + 滑蛋 + 咖啡），很好吃。

这一份大早餐下来，两个人分着吃都很饱，但似乎其他人都是一人点一份早餐套餐，要么他们胃口很大，要么就会浪费。还是觉得作为体验逛吃的旅客，两人分一份这样的分量是合适的。

今天如愿以偿排到了摩天轮，一开始上升的时候，我紧张到手冒汗，恐高症发作hhhh

从高处俯瞰香港的skyline以及下方的carnival，真是让人惊叹。

今天逛了不少地方呢，摩天轮之后乘船回到对岸，巧遇海港城外面在摆hello kitty 50周年展，就打算进商场逛逛，看有没有打折的鞋。

接下来是去K11任天堂快闪店，人超多的，拥挤中看了一圈，决定拿下塞尔达夜光T恤（其实非常想把🌰goomba带回家的啦，好可爱的QAQ)（中文叫栗宝宝，板栗仔）

然后就出发去安溥演唱会啦！！
途中还和汪仔闹了点不愉快，因为东逛西逛没有在5点准时达到展馆，她没有在怪我啦，可能是我自己当时觉得很烦躁。唉，要跟她说声抱歉。

没办法，在不愉快的开端开始了演出。不快很快被安溥的歌声洗去，我抓抓她的手，表示请和好啦，跟她说别难过啦。

不知道过了多久她才情绪缓过来，一起欣赏。

在张悬唱关于我爱你的时候，吻了她一下，然后她又哭了，还在写的信里说我的行为狡猾（摊手）。我不觉得啊，你觉得吗？

啊，回到音乐。音乐真是美好的事情，连通人与人，连通岁月，把我带回喜欢欣赏老板的每一个片段，美丽回忆。

很喜欢她和团队在编曲上的调整。

开场是中奖率100%的《最好的时光》
《疯狂的阳光》改得很好，很可惜没有录下来
《喜欢》是个人久远的青春期回忆，是会在QQ空间播放歌曲的那个年代！
《城市》是最张悬的张悬的歌，永远喜欢
《玫瑰色的你》是……所谓的禁曲（摊手），相信很多来香港听的朋友是想听这手
《两者》也是我的爱，喜欢后摇风格的编曲
《艳火》是神游的热单，一开始觉得一般，但是它作为热单就真的有热单的道理（好听，感染力强烈）；《如何》是我很想弹的一首
《我想你要走了》很忧伤
《这个世界》是炼云里翻唱蔡蓝钦的一首歌，很好听，炼云里一开始喜欢的
《危险的，是》特别针砭时弊特别好
《关于我爱你》唱到这里，女朋友又哭哭了，我爱你
《嫁祸进行式》太喜欢了，是没想到会encore的歌，她说让我们站起来，说，你们想做什么都可以。太酷了。
《李小龙》哼哼哈hi李小龙！

 
啊，每一首都是那么的真诚，珍贵，自如，深深感谢这一场演出。希望日后还能常相见：）

看完演出赶回旺角那边吃晚餐，点了西班牙海鲜焖饭和芝心西多士。
西班牙海鲜饭的海鲜挺多的，西多士太好吃了。西多士周围淌了一圈乳白色的炼奶，面包之上放了一块正在融化的黄油。面包松软，热乎，裹一裹周围的炼奶和黄油，入口销魂，太好吃了。来香港两天了，这才吃到西多士，真想再点一份呢。

之后就是坑人的foot locker找寻之旅，找了很久都没找到，还下了雨。在会旅馆之前，猪猪们又决定搞两个小吃回去。选择了鸡蛋仔和烧卖，香港的烧卖有点像鱼蛋那种口感。

今天也是走得腰好痛，还好有汪汪照顾我。

---

29号就是从香港返程了，深圳北到广州南那趟车有点惊险，汪汪提溜着箱子狂奔冲下电梯的样子，太猛女了。lol

回去路上吃了出前一丁泡面，味精味挺少的，不错吃。打包的吞拿鱼包也很不错，喜欢的。

---


流水账说完，说说别的。


似乎已经很久没有旅行了，在旅行的途中和返程的路上，我一直都在想，我似乎把以前的很多事情和习惯忘记了， 通过旅行又重新找回来了。

很小的事情，其中之一就是电梯靠右站，不把行路堵住的习惯。而因为在家乡这边，生活节奏比较慢，除了外卖员几乎看不到要急着上下电梯的人，所以自然而然地就会和同行者并排站立。

其实并不是说，电梯就一定要靠边站留出一条血路给赶路的人，我的意思是因为在一个地方呆得太久，会忘记以前的习惯，而养成新的习惯，忍耐新的环境，包括不适。

下了动车的瞬间，我们就开启疯狂吐槽的模式。突然发现香港人很多但是地铁站里却也很安静，没有人吵吵嚷嚷的；发现香港不同的人群，但是没有人身上会有臭味，倒是deodorant的味道过于浓烈；发现几乎没能在香港的街头发现抽烟的人，然而一下动车，空气中就飘满了可恶的烟味，明明高铁站台也是公共场所，而且作为人群聚集地，根本不应该抽烟，可是还是有很多人无法做到。

在这样大家都对自己和他人降低要求的环境下生活，其实很痛苦，在痛苦之中也难免不知不觉降低自身的标准，形成另外一种慢性的痛苦。

我要去没有人随地吐痰扔垃圾抽烟的干净地方生活了，拜托了！

---

旅行过后这几天，一直在回想旅行时的喜悦，无论是开心，还是腰痛，腿累，或是闹别扭，都还是很值得回味的，现在的生活过于单调和无聊了，真是让人受不了啊。


以后也要经常旅行，看看别的地方。