---
title: "新年假期干了啥？"
date: 2024-02-17T140:00:00+08:00
draft: false
tags: ["Travel"]
---

新年假期咱一不留神就花完了，选择性滴记录一些长假里做过的事吧。

## 做了什么
- 真正放假前，因为可以在家办公，鼓捣了一下 [Node.js与Vue.js怎么搭建一个全栈项目](https://www.php.cn/faq/508239.html)，前后端本地可以访问，放到线上地址请求就没走对，改天再研究研究  
- 新买的笔记本直立架到了，把笔记本竖起来藏在显示屏后边，然后把支架右半边取掉，桌面变得更清爽  
- 逛了柳东的东湖公园，天气很好，拍到一张喜欢的照片  
- 帮忙把汪妈顺利送回医院康复  
- 打麻将浅赢100块  
- 庆祝橘子猫猫6岁生日  

## 解锁食物

- 克茗冰室  
- 热的酥脆的有家菠萝油  
- 奶茶街口的章鱼丸子  


## 看的

🎬   
2024-02-06    是枝裕和《怪物》  
2024-02-08    努里·比格·锡兰《枯草》   
2024-02-11     重看 乔纳森·戴米《沉默的羔羊》  
2024-02-11     阿基·考里斯马基《枯叶》  
2024-02-15     巴勃罗·贝格尔《机器人之梦》  

除了枯草太闷不太推荐，其他都挺好

📺   
《真探》第四季第4和5话，《葬送的芙莉莲》23话，迷宫饭1话。

We're all in the Night Country now~ 

📖   
读完了刘瑜的《可能性的艺术》，《東京日日 1》和《躲在超市後門抽菸的兩人 2》

后两本都是赠书~

昨晚刚拆了赖译本《挪威的森林》。买了一套赖译本，箱子最上头的就是挪，不用思考从那本开始，就按顺序读吧。  

昨晚睡前浅读了第一章，纵使距离上次看林译已经N年过去，依然能感觉到两者行文的差异，赖译的选词明显更朴实，也更长但并不影响顺畅。林译的更精炼，短促。  

## 破例  

今年就完全没有……打开朋友圈，所以也没有发任何的东西留以纪念和祝福。今天早上心血来潮，打开圈看看大家都在分享些什么，有什么好玩的事儿。  

初五开工那天有很多人发帖，开工大吉；初三那天发的人更多，求财神爷快快光顾自己；除夕夜和大年初一的祝福和年夜饭更多。

大家都有过个好年吧？  

今年觉得年夜饭过于索然无味了，见到亲戚也没有半分想念，you don't know me, I don't know you. And I'm tired of hearing you guys talking about same old shit every year.

So，年夜饭上，仿佛又回到了读书时期的我，只是默默吃饭，敷衍性地回答一些routine questions。

明年的我会更开心，更放松吗？Maybe.


## 计划

第一个想法是跳槽，理由就不赘述了。  

第二个想法是，是否可以养成运动的习惯呢？我觉得是可以的，就像在Duolingo学法语，就算每天只完成一个练习，也坚持不间断了110多天。可能会去定期游泳？也许从在家里练习开始。

第三个想法是，想办法把碎片的screen time降低。

降低的途径有两方面：一个是增加其他活动的时间。可以写字，读书，看电影，打游戏，出门溜达拍照，和朋友聊天等等。

二个是减少无用信息的摄入。经常给自己暗示，错过网络上那些讯息也没有关系，不重要。

在压力之下很容易就乱了步子，靠片刻的消遣来强行遗忘不满意的现状，时间就这样稀里糊涂地过去了。没关系的，记得调整就好。

希望我和汪汪都成功fly away，大家和猫猫身体健康 💪

越挫越勇，记得谦卑。