---
title: "2023过年小记"
date: 2023-01-28T14:31:00+08:00
draft: false
tags: ["记事"]
---
熬了大半年，迎来了新年，大包小包的年货提回家，和以往工作的感觉很不一样。没想到我在柳州获得了这种职场中年人的感觉。（？）

我给自己立下各种想做的事情，like：  
- [ ] 读完《杂食者的困境》  
- [ ] 通关《双人成行》  
- [ ] 玩喷喷3  
…… 

就这三件事情，除了看了些《杂食者的困境》，另外两件事情根本没开始做。但我没在这些事情上给自己任何压力，反正也就是游戏，可玩可不玩。只是想把这些游戏通关了，就可以卸下心头包袱（？）

总而言之，过年这阵子是跟爱人朋友们一起玩的日子，陪伴了家人朋友，就是值得的。

那我过年具体做了些啥？

### 学习flutter
放假28号到年30这几天，我都有在B站看coderwhy讲dart和flutter的教程，想到年后要从一张白纸到能做点flutter开发我就头大啊，不得不补点基础知识。

从dart语法讲起，dart看上去是一门汇集百家语言之精粹的一门语言，能从里面看到许多java, ts的影子，作为js使用者，刚接触class、面向对象这些概念，略微有些不适应，但我相信日后就会习惯的。

flutter部分，why老师带我们从0构建了一个计数器的小widget，也就是官方demo自带的那个计数器widget，介绍了StatelessWidget和StatefulWidget分别是什么以及对应的应用场景，后者的生命周期，一些常用Widget的属性和用法等等……

推荐coderwhy老师的课。

### 重拾相机
是有一天心血来潮，翻了翻几年前用GR拍摄的旅游相片，那个时候拍的东西真好，自己已经很久没用拿起相机的想法，甚至手机也懒得拍，拍了也不想修，也不想发表在任何SNS上。

除了不想拍照，还有过少的表达欲望，在这个表达方式转型为影像的时代，也不是不屑，就是觉得大家都趋向短视频，那我偏就不要的逆反心理。最近有空，经常在看B站上的一些视频，托yumi和米饭的福，还刷了几下抖音，这些浏览让我心境有些改变。突然有那么一点点理解大家为什么争相扮丑搞笑，允许另一个男主播用鞋子抽自己屁股，理解大家为什么爱看这些玩意儿。

说偏了，表达是可贵的事情，不论怎样的形式和内容，首先得让脑海里的东西放出来。想起以前写文字的时候，确实是写完以后左看右看，仔细琢磨遣词造句才会点击“发送”。那是有源源不断的新事物，灵感和想法的时候，也爱写。现在的生活稳如老狗， 看一遍便知后续，就不在琢磨之间的细节，自然没有太多新的观察。

说到底，生活需要的是刺激还是显微镜？也许是后者。

刺激多了，会造成内心的麻木，又再度渴望从馒头中获得原生的甘甜，所以刺激应该不是必要的，必要的是感受的味蕾和口水中的唾液淀粉酶。（再度跑偏）

拿起相机，用这台老旧的 Snoy Nex-5N 上街，是我最近的想法。昨天和汪汪出来喝咖啡，就拿出来来咔擦了几下， 感觉不错，也逐渐掌握了如何修复“相机错误”的错误。虽然没什么有意思的景和照片，但有事没事拿出来咔嚓几下，总会有点什么，比如昨天胡乱咔嚓的时候，一对情侣模糊入境，女孩给相机比了个✌，就挺有意思。

### 继续看《杂食者的困境》
这本书在美国开始看的，看的英文版。Rhoda也看过，说这个作者Michael Pollan写的很不错。然后就停在了英文版的1/5处。后来还是下载了简体中文版，看得顺畅多了。

这是一本让人思考人与环境，人类食品工业的一本书。便利的supermaket货架上是触手可及、各类繁多的食物，这些食物又由一辆辆卡车连接食品加工厂和种植这些作物的农民，也许中美食品工业稍有不同，但有一点因该殊途同归：都非常依赖石油燃料让这一切运作。

目前的进度是作者亲身在一个叫Polyface的农庄拜访并参与一部分农场事物。在看过许多机械化，单一作物的大农场后，Polyface这个依靠“草”运作的农庄，就远比工业化有机农场更有机。

草是Polyface的核心：牛吃草，它们的粪便又为草提供氮肥，同时，重要的是要及时转移这些动物，一面过度放牧损坏草以及地下的微生物。这样的循环使得整个农场物种多样且不需要额外施肥。

“有机”乍一听是一种小农佃户范围的个人种植方法，要扩大有机的规模，还需要了解动物与土地的关系，而不仅仅是现代农业的氮磷钾魔法。

这本书说的不仅是农业和食品，也是整个未来人类的走向：是更快更单一呢，还是想办法发展多样性。就我所知，又快又好且不管后果是非常资本主义的取向。

### 三宋在此
这是一个恋家的up主，我从他身上看到杨威（家庭关系融洽）和 John Wilson（拍摄手法）的影子。城市不大，但总有他的落脚处。这种和父母相处的状态在中国真的很难得。

看了回到淄博的这一段，有点像我们在lz的感觉，但是他，就像上面谈论的感受，味蕾遍布他们的全身，不嫌弃小，不嫌弃穷，在爱生活的人眼里，总是充满着新奇和喜欢。

最后的最后，他俩恋恋不舍地离开家去了北京。最后的最后的最后他们应该会回家乡吧，在这片土地放松又开心地生活。

### 其他
- 在工作室和大家一起烤红薯听烟花吃蛋糕  
- 抱着汪睡香香  
- 给长辈小孩打红包  
- 玩了许多炉石  
- 打了许多麻将  
- 玩了下 Midjourney  
- 用 chatGPT 改代码  
- 薛微了解了主播是干啥的  
- 没去电影院  


### 几张照片
[咩](https://nic-gz-1308403500.file.myqcloud.com/gruvbox/2023_Spring_Fes-2023-01-28-15-17-12.jpg)

[Jane](https://nic-gz-1308403500.file.myqcloud.com/gruvbox/2023_Spring_Fes-2023-01-28-15-17-36.jpg)

[Us](https://nic-gz-1308403500.file.myqcloud.com/gruvbox/2023_Spring_Fes-2023-01-28-15-17-50.jpg)

[Girl Waving Yeah](https://nic-gz-1308403500.file.myqcloud.com/gruvbox/2023_Spring_Fes-2023-01-28-15-18-04.jpg)
--- 
明天就上班了，希望一切顺利QAQ。