---
title: "黑客与画家"
date: 2022-03-22T14:25:00+08:00
draft: false
showToc: false
tags: ["book"]
description: "作者既是码农也是艺术家，但我觉得他更重要的身份是是...企业家"
cover:
    image: "https://blogpic-1308403500.cos.ap-shanghai.myqcloud.com//posts-covershacker-and-painters-2022-04-05-18-07-40.png"
    # can also paste direct link from external site
    # ex. https://i.ibb.co/K0HVPBd/paper-mod-profilemode.png
    alt: "黑客与画家"
    caption: "<text>"
    relative: false # To use relative path for cover image, used in hugo Page-bundles
---

关于艺术，思考和编程的随笔文章杂集，见解深刻超前。  

好的设计是永不过时的设计，具有超前的思考也经得住时间的洗礼。这本小册子里的许多想法，放到今天就成真了，不得不佩服他的独到的思考和长远的预见性。

摘录一些值得咀嚼的段落。

# Chap 3. 不能说的话

## 为什么这样做
>做一个异端是有回报的，不仅是在科学领域，在任何有竞争的地方，只要你能看到别人看不到或不敢看的东西，你就有很大的优势。

> 练自己去想那些不能想的事情，你获得的好处会超过所得到的想法本身。

## 守口如瓶
> 你的思想是一个地下组织，绝不要把那里发生的事情一股脑说给外人听。“格斗俱乐部“第一条就是不要提到格斗俱乐部。

> 能够一起谈论”异端邪说“，并且不会因此气急败坏的人，就是你最应该认识的朋友。

## 永远质疑
> 如果你数学不好，那么你自己会知道，因为考试的时候你得不出正确答案。但是，如果你的思想很保守，你自己不会知道，而且你很可能还会持有相反的看法。

> 想要摆脱你自己的时代的潮流，需要一点自觉。没有了时间所产生的距离，你不得不自己创造距离。你不要让自己成为人群的一分子，而要尽可能远离人群，观察正在发生的事情，特别注意哪些被压制的思想观点。·

> 如果自己就是潮水的一部分，怎么能看见潮流的方向呢？你只能永远保持质疑。问自己，什么话是我不能说的？为什么？

# Chap 6. 如何创造财富
## 工作是什么
> 一个大学毕业生总是想“我需要一份工作”，别人也是这么对他说的。好像变成某个组织的成员是一件多么重要的事情。更直接的表达方式应该是“你需要去做一些人们需要的东西”。即使不加入公司，你也能做到。公司不过是一群人在一起工作，共同做出某种人们需要的东西。真正重要的是做出人们需要的东西，而不是加入某个公司。

## 可测量性和可放大性
>要致富你需要两样东西：可测量性和可放大性。你的职位产生的业绩应该是可测量的，否则你做得更多，也不会得到更多的报酬。此外你还必须有可放大性，也就是说你做出的决定能够产生巨大的效应

> 有一个办法可以发现是否存在可放大性，那就是看失败的可能性。因为收入和风险是对称的。

>如果你有一个令你感到安全的工作，你是不会致富的，因为没有危险，就几乎等于没有可放大性。


# Chap 9. 设计者的品味
> 好设计是简单的设计。

奥卡姆剃刀：简单的解释是最好的解释。  
在数学领域，简单的证明是了不起的证明。  
在自然界，因为野生动通常不会有冗余的脂肪，所以看起来健美。  

> 好设计是永不过时的设计。

时间的考验是最残酷的考验。

> 好设计是解决主要问题的设计。

外观差的设计不一定是坏设计，但影响功能的设计一定是坏设计。  
文中举出了关于字体的例子，让我想起前段时间看的书《音乐即自由》，注释的英文字体非常“拧巴”，只有用户停下来仔细看才看得清楚，字体本身不敢说是坏设计，但使用的场所让它成为了坏设计。

> 好设计是启发性的设计。  

启发性设计能调动使用者的积极性，更吸引人去参与使用。


> 好设计通常是有点趣味性的设计。   

有点趣味性总是比无聊要好。


>好设计是艰苦的设计。  

no pay no gain. 通常来说，精雕细琢出恒久精品。如果是只花一个小时就能完成的设计，那所有人都能做出来了。


>好设计是看似容易的设计。（难就难在找出正确的位置）  

台下十年功。



>好设计是对称的设计。（包括重复性对称和递归性对称）  

不知道是否基因作祟，比起不对称，大多数人类还是更喜欢对称结构，它在表达上也更简介，更数学

>好设计是模仿大自然的设计。（前提是技术水品要达到）  

大自然的力量~


>好设计是一种再设计。（先完成一个早期原型，再修改）
>好设计是能够复制的设计。（模仿--原创--把事情做对比原创更重要）
>好设计常常是奇特的设计。
>好设计是成批出现的。（相互激励比天赋更重要，当今伟大的项目依然不成比例的集中在少数几个热点上）
>好设计常常是大胆的设计。

# 其他
**essay** 
> 这个词来自法语的 essayer，意思是“试试看“

**spam** 经常被引用为垃圾邮件，也是著名的罐装午餐肉品牌。
> 这个词来自Monty Python 剧团的喜剧小品，每当餐厅服务员打开一听 Spam 牌罐装肉，一群维京海盗打扮的演员就齐声高唱”Spam, Spam, Spam“，将主人公的对话声都淹没了，因此 Spam 就有了外界强加的大量打扰的含义。