---
title: "国王排名 & 青春变形记 & 新蝙蝠侠"
date: 2022-03-21T14:25:00+08:00
draft: false
showToc: false
tags: ["movie"]
cover:
    image: "https://s3.bmp.ovh/imgs/2022/03/4b6a4a3fd647dc16.jpeg"
    # can also paste direct link from external site
    # ex. https://i.ibb.co/K0HVPBd/paper-mod-profilemode.png
    alt: "turning red"
    caption: "<text>"
    relative: false # To use relative path for cover image, used in hugo Page-bundles
---

# 国王排名 王様ランキング

这番可以说从第22集开始彻底翻车。

### 之前的印象

国王排名凭借见简单的画风和弱小王子下克上，富有勇气的剧情火出了圈。这部作品的外壳虽然低龄，但内容却非常成人。里面有为了一己私利血腥而大开杀戒的女主角米兰乔，有为了追求力量而不惜吞噬子嗣肉体的伯斯王，他们俩的关系非常暧昧，总之是非常依恋彼此的，但不管是体型还是年龄的差距都非常大。

也行吧，反正魔法世界都是随心所欲的？

### 急转直下的剧情👇
- 多年前，米兰乔因为种种原因把伯斯王国屠城，也杀了波吉的妈妈。  
**22集：波吉选择原谅。**  


- 多年后，米兰乔又因为某些原因，企图把伯斯王麾下人马都杀了，包括希琳，即二王子戴达的妈妈，幸好被众人救下。  
**22集：戴达选择原谅并且喜欢米兰乔要娶她为妻子。希琳一开始非常惊讶，但选择祝福。**

- 据说漫画的结尾，死去的波吉的妈妈出现在往生桥的另一边，祝福米兰乔获得幸福……

我天，琼瑶都不敢这么写吧？  

### 总之
总结起来，就是全员圣母以及对养幼女和乱伦纵容和允许。就像一个杀人狂魔，因为长得很乖很小巧，而且童年受过非常大的伤害，于是她可以让别人受折磨而不必承担任何后果，大家就算家人被她杀害也要原谅她，爱她……

魔法世界再怎么随心所欲也要稍微考虑一下基本的伦理和底线吧？



# 青春变形记 Turning Red
皮克斯出品的动画，必然看得很“顺”，娱乐性和情感性十足。对于土生土长的中国人来说，应该没有太大的代入感，但这部电影表达了导演兼编剧石之予(domeeshi)与她妈妈之间的关系。  

在纪录片中，她说“她想保持和妈妈的亲近关系，但又意识到她正在成长为一个不一样的人。”   

整部动画是以一种夸张娱乐地方式表达这些我们也许也有过的挑战和冲突，如何在不伤害与妈妈建立的纽带之下成长为一个独立的个体呢？  

结尾的相处方式给出了答案。

# 新蝙蝠侠 The Batman
破败，漆黑，充满crimes的哥谭市，夜雨总是下个不停，导演 Matt Reeves 带给我们一个不再是超级英雄的蝙蝠侠。  

Robert Pattinson 扮演的蝙蝠侠，不再是我们印象中的那个“少爷”，我是说，他当然也是Wayne家的大少爷啦，但是更落魄，更像80年代电影中的侦探，没有太多的高科技，和黑帮打交道，靠谈话获取线索，靠肉搏揍人，阿蝙厚重的戏服让他看起来笨重又原始。  

在一反超英设定上，它和国王排名在这个角度居然有相似的地方，后者被炒热，大概也因为其简单低龄的画风与以往的动画非常不一样。

让超级英雄回归普通人，或者说，稍微普通一点的超级英雄，是可以的，但致命的是，这一版的阿蝙缺乏他该有的魅力，他显得笨重和木讷，甚至没有猫女出彩。

我想起另一部风格相似的影片—— 2019年上映，华金·菲尼克斯主演的[《Joker》](https://movie.douban.com/subject/27119724/)，阿蝙既没有华金狂人式的爆发性的魅力，也更没有[《真探》](https://movie.douban.com/subject/10748120/)中那种性感的侦探智力，新蝙蝠侠缺乏一种张力。